---
title: Амбициозный план изучения английского
categories: 
excerpt: >-
layout: post
---

Я решил наконец поставить себе цель изучить английский язык на *очень
высоком* уровне.  При этом все же я использую ряд ограничений.
Например, я буду заниматься без преподавателя.  Благо, я уже знаю язык
на некотором уровне, но в нем столько пробелов, что сложно вообще его
как-то оценить.  Именно поэтому я и взялся за это дело.

Этот план ориентирован скорее не на изучение языка как такового,
сколько на организацию инфраструктуры, в которой изучить язык будет
довольно просто и эффективно, на осознание себя в процессе изучения.
Это позже позволит мне быстро усваивать местные диалекты или
особенности употребления различных конструкций, ведь английский язык
распространен во многих странах, и существуют не только американский и
британский варианты.

### Изучение

Изучать я буду всего книгам, но с применением техники *расширенного
чтения*.  Так же я буду использовать словари и сервис произношения.

### Запоминание

Я буду использовать следующие механизмы для запоминания: ментальные
карты, скетчи и мнемотехнику.  Ментальные карты и скетчи отлично
наводят порядок в голове, а мнемотехника позволяет этот порядок туда
уложить.

### Повторение

Регулярное повторение --- суть хорошего усвоения материала.  Повторять
можно просматривая свои записи, восстанавливая их и с помощью карточек.

### Практика

Практика читать: сайты и журналы.

Практика слушать: фильмы/сериалы, подкасты, песни.

Практика писать: форумы.

Практика говорить: сервисы общения с изучающими яык.

### Выкладывание на сайте

Конечно же, наработанные материалы я буду размещать в своем блоге,
чтобы можно было это при необходимости найти, да еще и другим может
пригодиться.

### Организация занятий

Кажется, что основное время на занятии следует отводить изучению
нового материала и практике, а повторение --- лишь для поддержания
формы.  Я считаю такой подход малопродуктивным.  Какой толк прочитать
триста страниц, чтобы уже через два месяца от них в памяти осталось в
лучшем случае 20%?  Я намерен усвоить этот материал довольно хорошо, и
мне не обойтись без достаточного количества повторений.
